Repository: gemmaro/emberb
Catalog: _translation/*.po
Languages: ja

source: Check for existence of required libraries and functions
ja: 必要なライブラリと関数があることを確認する

source: Check for programs needed for building
ja: ビルドするのに必要なプログラムがあることを確認する

source: The most common of these actions are provided by `mkmf` (but you have all of Ruby at your disposal if you need it). For example, an extension which uses SDL2 and needs to know how big `int`s are might call:
ja: よくある機能は `mkmf` で提供されます（でも、必要とあらばRubyをまったく使わなくてもいいです）。 例えば、SDL2を使っていて、それとは別に `int` の大きさを知らなければいけないような拡張であれば、 こんな感じで呼び出すことになります。

source: `create_header` creates the file `extconf.h` containing preprocessor definitions based on the results of the `mkmf` functions you called previously. For this example, `extconf.h` might contain
ja: `create_header` は、それより前に呼んだ `mkmf` の関数の結果に基づいて、 前処理器の定義を含む `extconf.h` ファイルをつくります。 この例では `extconf.h` は次のような内容を含みます。

source: This header should be included in your C files so that you can adapt your code to a variety of platforms. Note that you can and should abort the `extconf.rb` script if a `mkmf` function returns a value that indicates that the build will fail. For example, if SDL2 is a _requirement_ of your extension you should exit with some meaningful error message if `have_library('SDL2')` returns `false`. This is preferred to generating the Makefile anyway and leaving the user with an opaque compiler error.
ja: このヘッダはC言語のファイルに取り込むとよいでしょう。 そうすれば様々なプラットフォームでコードが使えるようになります。 気に留めておいてほしいことは、 `mkmf` 関数がビルドの失敗を示す値を返したら、 `extconf.rb` スクリプトを頓挫させられますし、そうするべきだということです。 例えば、ある拡張にSDL2が _必須_ であれば、 `have_library('SDL2')` が `false` を返したときは、 何らかの有意味なエラーメッセージを吐いて終了するようなスクリプトにしましょう。 とりあえずMakefileを生成して、 よくわからないコンパイルエラーで利用者を置き去りにするよりはマシです。

source: `create_makefile` obviously creates the Makefile, but its argument is especially important: it defines the entry point of your C code, the name of the compiled library, and thus the argument for `require` in Ruby! This should be the name of your extension.
ja: `create_makefile` はもちろんMakefileをつくりますが、 その引数が特に大切です： C言語のコードの入口を決めるものであり、 コンパイルされたライブラリの名前であり、 Rubyで `require` するときの引数でもあるのです！ これは拡張の名前であるべきです。

source: You can modify a few of the generated Makefile variables by modifying the corresponding globals in Ruby: `$CFLAGS`, `$CPPFLAGS`, and `$LDFLAGS`[^glob]. You can also use the `$objs` global to define a list of object files for the Makefile if its method of automatically generating targets doesn't work for your extension.
ja: 生成されるMakefileの変数のいくつかを変更するには、 Rubyでの対応する大域変数を変更します： `$CFLAGS` や `$CPPFLAGS` や `$LDFLAGS` がそうです。 自動的な生成方法がうまくいかないときは、 Makefileでのオブジェクトファイルのリストを `$objs` 大域変数で指定することもできます。

source: All of the `mkmf` functions and their options are well-documented [online][mkmf]. In addition to the functions for generating `extconf.h`, there are a variety of functions for handling different source file layouts, different file dependencies, etc.
ja: 全ての `mkmf` 関数とそれぞれのオプションは[オンライン][mkmf]で充分に文書化されています。 `extconf.h` を生成する関数に加えて、 また違ったソースファイルの配置や依存関係を制御する様々な関数があります。

source: Execution
ja: 実行

source: The rest couldn't be simpler
ja: あとはもう、これ以上簡単になりようがありません

source: [^argv]But of course that won't do anything without some C code to compile.
ja: [^argv] もちろん、C言語のコードがコンパイルできないことには話が進まないですけどね。

source: Init
ja: 初期化

source: In your C code, you'll want to include `ruby.h` to access the API. Other than that the only requirement is to define a function for the Ruby VM to call when your library is `require`d. The name of the function is determined by the argument you passed to `create_makefile` in `extconf.rb`. We used "foobar" in our example, so we'll create `foobar.c` containing
ja: C言語のコードでは `ruby.h` を含めてAPIを使えるようにしたいのではないでしょうか。 その他には、 `require` したときにRubyの仮想機械がライブラリを呼べるように、 関数を定義するだけでよいです。 関数の名前は、 `extconf.rb` で `create_makefile` に渡した引数で決まります。 ここまでの例で `"foobar"` を使ってきたので、 次の内容の `foobar.c` ファイルをつくります。

source: Filenames
ja: ファイル名

source: If your extension has only a single C file, you should name it after your extension as we did above. If your extensions has multiple C files _do not_ name any of them after your extension. This is because the Makefile may generate a `.o` file named after your extension for the linking stage, which would cause a conflict if you also have a `.c` file which compiles to that filename.
ja: 拡張に1つのC言語のファイルだけしかないなら、 さっきやったように拡張の名前と同じファイル名にしましょう。 逆に複数のC言語のファイルからなる場合、 拡張に _同じ名前を使わない_ ようにしましょう。 リンクする段階でMakefileが拡張名と同じ `.o` ファイルを生成すると、 それと同じファイル名にコンパイルされる `.c` ファイルがある場合に衝突してしまうからです。

source: Also avoid naming any files `conftest.c` as this file may be written to by `mkmf`.
ja: また、 `conftest.c` というファイル名も、 `mkmf` によって書き込まれるかもしれないので避けます。

source: Now make should compile a `.so` (or some other library) file which you can `require` in Ruby. You can fill in your `Init` function with plain C code, but you'll probably want to go back and learn about the [C API](../c) to do more interesting stuff.
ja: これにてmakeで`.so`（またはその他のライブラリ）にコンパイルして、Rubyで`require`できるようになりました。 純粋なC言語のコードで`Init`関数を実装していくこともできますが、たぶんいったん戻って、もっと面白いことをするために[C API](../c)を学ばれるのではないでしょうか。

source: After you've got your extension working nicely, you may want to bundle it up as an easily distributable Ruby gem. rubygems.org has a [detailed guide][rbg] on creating gems, but as far as C extensions go you just need to tell the spec about `extconf.rb`[^rbg]:
ja: いい感じに拡張が動くようになったら、簡単に配布できるRubyのgemとしてまとめたいはずです。 rubygems.orgにはgemをつくる上での[詳細な手引き][rbg]がありますが、C拡張に関して言えば `extconf.rb` についてspecに記すだけでよいです[^rbg]。

source: If your gem includes multiple independent extensions, you can organize them in subdirectories of `ext/` and pass all of the `extconf.rb`s to the spec.
ja: gemが複数の拡張に依存していたら、 `ext/` のサブディレクトリにそれぞれ固めて、 specに各々の `extconf.rb` を記します。

source: [^glob]: Check the [official documentation][globals].
ja: [^glob]: [公式の文書][globals]をご確認ください。

source: [^argv]: The official documentation [hints][makefile] that `mkmf` parses certain command line flags e.g. `--vendor`. But I can't find this documented anywhere.
ja: [^argv]: 公式の文書は、`--vendor` のようなコマンドライン引数を `mkmf` がパースできると[仄めかしている][makefile] ようです。 でも、このことはどこにも文書化されていないようです。

source: This example is a simple little game of tag. In the game there are two squares: the blue square is controlled using the arrow keys on the keyboard while the red square is controlled by a Ruby script. To make this work, we'll use the C API to define a little Ruby API that the script can access, and every couple of frames we'll call a method defined in the Ruby script and pass objects encapsulating the data for the two squares.
ja: この例はtagという単純で小さなゲームです。このゲームには2升あります。青升はキーボード上の矢印キーを使って操作しますが赤升はRubyのスクリプトで操作します。動かすためにC APIを使ってスクリプトがアクセスできる小さなRuby APIを定義し、全てのフレーム毎にRubyスクリプトで定義されているメソッドを呼び出し2升用のデータをカプセル化するオブジェクトを渡します。

source: The Ruby script can look something like this:
ja: Rubyスクリプトは以下のような見た目をしています。

source: The C code uses SDL2 for graphics and input and uses `stat()` (which may not be very portable) to hot-reload the AI script whenever the file is changed . Here's `tag.c`:
ja: CのコードはグラフィックにSDL2と入力を使い、ファイルの変更に合わせてAIスクリプトが即座に再読み込みされるよう`stat()`（あまり可搬性は高くなさそうですが）を使います。以下は`tag.c`です。

source: The Makefile is nothing special:
ja: Makefileは何ということはありません。

source: This example is a Ruby C extension that wraps the [GMP][gmp] C library for arbitrary precision arithmetic. This is far from a complete example: it only wraps the integer functions, implements only the basic functionality of the library, and doesn't bother nicely integrating with Ruby's existing numeric types. If you want a _really_ full example, check out the [GMP gem][gem].
ja: この例は任意精度計算用の[GMP][gmp] Cライブラリを包むRubyのC拡張です。これは完全な例からはほど遠いものです。整数関数のみを包み、ライブラリの基本的な機能のみを実装しています。またRubyの既存の数値型といい感じに統合することに心を砕いてはいません。もし _本当の_ 完全な例が欲しければ [GMP gem][gem]をご確認ください。

source: Everything is in `gmp.c` where we define our `GMP::Integer` class:
ja: 全ては`GMP::Integer`クラスを定義している`gmp.c`にあります。

source: The `extconf.rb` is really simple.
ja: `extconf.rb`は本当に単純です。

source: And now you can finally find out what your name means in base 62:
ja: そしてこれで遂に基数62で自分の名前が何になるのかがわかります。

source: For this example I tried to do everything in C, but practically that isn't necessary (or desirable). If one of your C methods just calls a bunch of API functions (like `to_i` and `==` in the example), you're probably only saving yourself a couple CPU cycles compared to implementing the method in Ruby. And of course that comes at the cost of needing to spend more time writing C and less time writing Ruby. 😀
ja: この例ではCにおける全てを試そうとしましたが、実際は必要ではないです（し望ましくもないです）。Cのメソッドの中に（例にある`to_i`や`==`のような）単に有象無象のAPI関数を呼ぶだけのものがあるなら、恐らくRubyでメソッドを実装することに比較して数CPUサイクル分しか稼いでいないでしょう。そしてもちろんCを書く時間が増えてRubyを書く時間が減ってしまうツケを払うことになります。😀

source: A common convention when writing extensions is to only implement the "meat" of the extension in C and to do everything else in a regular Ruby script that pulls in the compiled library. For example, we could have written a `gmp.rb` script to significantly simplify our extension:
ja: 拡張を書くときの共通する慣習はCでは拡張の「肝」だけを実装し、残りを通常のRubyスクリプトでやってコンパイルされたライブラリに取り込むことです。 例えば`gmp.rb`スクリプトを書いて拡張を著しく単純にできます。

source: This is the source for my online guide to Ruby's C API. Visit the live site [here][io].
ja: これはRubyのC APIのオンラインの手引きのソースです。実際のサイトは[こちら][io]をご覧ください。

source: Why I'm Making This Guide
ja: なぜこの手引きを作ったか

source: Oh my god there are so [many][g] [freaking][f] [guides][e] [to][d] [Ruby's][c] [C][b] [API][a]. Why make another one? Because from what I've seen of the others:
ja: なんということでしょう、[Rubyの][c]、[Cの][b]、[API][a]、[についての][d]、[多くの][g]、[興味を唆られる][f]、[手引き][e]が、こんなにもあります。なぜ別のものを作るのでしょうか。それは筆者が次のようなことに直面してきたからです。

source: Most of them are outdated
ja: ほとんどが時代遅れである

source: Most fail to cover different approaches when they are available
ja: ほとんどが、別の解決策が利用できるときも、それらを押さえられていない

source: Many cover only very specific use-cases
ja: 多くのものがかなり限定的な用例のみを押さえている

source: Many have bad recommendations
ja: 多くのものにあまりお勧めできない点がある

source: Many fail to explain _when_ and _why_ things are needed
ja: 多くが _いつ_ そして _なぜ_ それが必要なのかを説明できていない

source: Many try to be exhaustive rather getting the reader up and running quickly
ja: 多くが網羅的であろうとするがあまり、読者が手早く始められるようになっていない

source: And it struck me that all of these problems come from these guides largely being on media that do not promote community-driven updates. So I'm writing a new guide that doesn't suck and is on Github so you too can help make it not suck.
ja: そして筆者が衝撃を受けたのはこれらの手引きによるこうした問題の全ては、コミュニティ駆動の更新を推進しないメディアから出ていることが多いということでした。 そのためこうした詰まらないことが起きない新しい手引きを書き、Githubに置くことで、詰まらないことにならないよう読者のあなたが手助けできるようにしてあるのです。

source: The Definitive Guide to Ruby's C API
ja: RubyのC APIの手引き 決定版

source: <div class="container"> <div class="jumbotron"> This site is a complete, practical guide to using Ruby's C API. Get started [here][start].
ja: <div class="container"> <div class="jumbotron"> 本サイトはRubyのC APIを使うための完全で実践的な手引きです。 [こちら][start]から始めてください。

source: This site is generated from a [Github repo][repo]. If something isn't working the way I described it or you notice a gaping hole in the guide, please [submit an issue][iss]. If you know a better way of doing something than I do, please consider [submitting a pull request][pull]. </div> </div>
ja: 本サイトは[Githubのリポジトリ][repo]から生成されました。 何か説明した通りに動かなかったり手引きの不備に気付いたら[チケットを立てて][iss]ください。 ここで書かれているものより良い方法を知っていたら[プルリクエストを送ることを][pull]ご検討ください。 </div> </div>

source: construct the VM
ja: VMを構築

source: Ruby goes here
ja: Rubyはここに入る

source: destruct the VM
ja: VMを解体

source: run code without Ruby
ja: Rubyなしのコードを走らせる

source: XXX rescue exceptions here!!!
ja: XXX 絶対にここで例外をrescueすること

source: handle exception, perhaps
ja: 例外に対処します。ないとは思いますが

source: constants
ja: 定数

source: for position and direction
ja: 位置と方向用

source: for the player and their opponent
ja: プレーヤーと敵用

source: top speed in pixels/millisecond
ja: ピクセル毎ミリ秒での最高速度

source: wrapper for passing AI actor with AI script metadata
ja: AIのアクターにAIのスクリプトのメタデータを渡すための梱包

source: set AI error state and possibly print exception
ja: AIのエラー状態を設定し、例外を印字する可能性があります

source: print exception
ja: 例外を印字

source: clear AI error state
ja: AIのエラー状態を消去

source: try to (re)load AI script
ja: （再）読み込みしたAIスクリプトを試す

source: get script modification time
ja: スクリプトの変更日時を得る

source: nothing to do if we've already loaded the script and it hasn't been updated
ja: 既にスクリプトを読み込んでおり更新されていなければ、することはありません

source: for rescuing exceptions in the AI script
ja: AIのスクリプト中で例外をrescueするためのもの

source: run the AI script if possible
ja: 可能であればAIのスクリプトを走らせる

source: move actor after ms time has elapsed
ja: msだけ時間が経ったらアクターを動かす

source: no movement
ja: 動きなし

source: allow actor to move slower than speed, but not faster
ja: アクターがspeedに比べて遅くはあっても速くならない程度に動けるようにします

source: clamp position to screen
ja: 位置が画面内に来るよう切り詰めます

source: draw an actor as a colored box
ja: アクターを色付きの箱として描画します

source: methods for the API we're defining for the AI script
ja: AIのスクリプト用に定義する、API用のメソッド

source: time - returns total elapsed time in milliseconds
ja: time - 合計の消費時間をミリ秒で返します

source: we don't need any mark/free/GC/etc. see later comment when we define the class
ja: mark/free/GCなどは何ら必要ありません。クラスを定義するところにある後述のコメントを参照

source: Actor#pos - returns screen position x, y in pixels
ja: Actor#pos - 画面の位置x, yをピクセルで返します

source: Actor#dir - returns last movement direction x, y. each is in the range (-1..1)
ja: Actor#dir - 直近の動く方向x, yを返します。それぞれ (-1..1) の範囲内です

source: Actor#move - set next movement direction. x, y as in Actor#pos
ja: Actor#move - 次の動く方向を設定します。x, yはActor#posと同様です

source: start Ruby TODO is this redundant?
ja: Rubyを開始 TODO これは余計だろうか

source: set a nicer script name than <main>
ja: <main>よりもいい名前を設定

source: define our own little API for use in the AI script
ja: AIスクリプトで使う小振りの独自APIを定義

source: Actor will wrap struct actor for passing to Ruby
ja: ActorはRubyに渡す上で構造体actorを梱包します

source: Notice that even though Actor wraps C data, we didn't define an allocation or free function. That's because we're going to create all the actors in C and expose them to Ruby. However we should make sure that Ruby can't create new Actors, because they'll contain invalid data pointers
ja: ActorがCのデータを梱包していたとしても、割り当てや解放関数を定義しなかった点に注目です。 これは全てのアクターをCで作り、Rubyに露出させるつもりだからです。 しかしRubyが新しいActorを作れてしまうと不当なデータポインタを含んでしまうので、 Rubyがそうできないようにすべきです。

source: start SDL
ja: SDLを開始

source: create window
ja: ウィンドウを作成

source: create renderer
ja: 描画子を作成

source: create actors
ja: アクターを作成

source: create Ruby objects for actors
ja: アクター用のRubyオブジェクトを作成

source: we can use NULL for the free function because the data are on the stack
ja: データがスタックにあるので解放関数にはNULLが使えます

source: don't allow the player to be moved via the AI script
ja: プレーヤーがAIスクリプトを介して動くことがないようにします

source: set up timing
ja: タイミングを取る

source: run AI at 30fps
ja: 30fpsでAIを走らせる

source: start up AI
ja: AIを起動

source: for player input
ja: プレーヤーの入力用

source: main loop
ja: 本体の繰り返し

source: update timers
ja: タイマーを更新

source: event handling
ja: イベントの制御

source: player movement
ja: プレーヤーの動作

source: AI movement
ja: AIの動作

source: game step
ja: ゲームを停止

source: render
ja: 描画

source: let CPU rest
ja: CPUを休止

source: clean up
ja: 整頓

source: stop SDL
ja: SDLを停止

source: stop Ruby
ja: Rubyを停止

source: we're going to be unwrapping VALUEs to get the C data A LOT. It's not that hard, but it gets tedious. This lets us go straight from a VALUE to the underlying data
ja: Cのデータを得るためにVALUEを開封することがしょっちゅうになるでしょう。 そこまで大変ではないですが、面倒になってきます。 これがあるとVALUEから奥底にあるデータに直通できるようにするものです。

source: we're also going to be pretty strict about accepting only objects of our GMP::Integer type, so this will be a frequent test
ja: またGMP::Integer型のオブジェクトのみ受け付けるように大変厳密にしていきます。 なのでこれを頻繁に検査します。

source: it's nice to have these as globals for easy access in methods
ja: メソッドで簡単にアクセスできるので、これらを大域的にしているのはいいことです

source: function to free data wrapped in GMP::Integer
ja: GMP::Integerに梱包されたデータを解放する関数

source: free memory allocated by GMP
ja: GMPにより割り当てられたメモリを解放

source: probably should set .dsize but I don't know how to write it for mpz_t...
ja: 恐らく.dsizeを設定すべきなのでしょうがどうmpz_tに書き込めばいいか分かりません……

source: GMP initialization
ja: GMPの初期化

source: GMP::Integer#initialize Sets internal mpz_t using first argument If the first argument is a String, you can supply a second Fixnum argument as the base for interpreting the String. The default base of 0 means that the base will be determined by the String's prefix.
ja: GMP::Integer#initialize 最初の引数を使って内部のmpz_tを設定します 最初の引数が文字列なら2つ目のFixnum引数を文字列を解釈するための基数として与えられます。 既定の0の基数は基数がStringの前置詞から決定することを意味しています。

source: check for optional base argument
ja: 基数のオプション引数を確認

source: base only makes sense with a string
ja: 基数は文字列のみが認識されます

source: GMP only accepts certain bases
ja: GMPは特定の基数のみを受け付けます

source: easy case
ja: 簡単な場合

source: this is the easiest way to safely convert
ja: これが安全に変換する上で一番簡単な方法です

source: copy another GMP::Integer
ja: 別のGMP::Integerを複製

source: break intentionally omitted
ja: breakは意図的に省かれています

source: assign
ja: 代入

source: GMP::Integer#to_s Accepts an optional Fixnum argument for the base of the String (default 10)
ja: GMP::Integer#to_s Stringの基数（既定は10）のためにオプションのFixnum引数を受け付けます

source: get C string from GMP
ja: GMPからCの文字列を得る

source: create Ruby String
ja: Rubyの文字列を作成

source: free memory
ja: メモリを解放

source: safest and easiest way to convert is to call to_s.to_i
ja: 最も安全かつ簡単に変換する方法はto_s.to_iを呼び出すことです

source: shortcut for identical objects
ja: 同値なオブジェクトのための早道

source: for GMP::Integers, use <=>
ja: GMP::Integerについては<=>を使用

source: we need a new GMP::Integer to store the result, but there's no need to actually use the `new` method
ja: 結果を補完するために新しいGMP::Integerが必要ですが、 実際に`new`メソッドを使う必要は全くありません。

source: multiplication and subtraction would be defined nearly identically
ja: 乗算と減算はほぼ同様に定義されるでしょう

source: bypassing `new` as in the + method
ja: +メソッド中なので`new`を迂回

source: entry point
ja: 入口

source: define GMP::Integer
ja: GMP::Integerを定義

source: code run by `require`
ja: `require`により走るコード

source: shortcut for defining under rb_cObject
ja: rb_cObjectの元に定義される早道

source: handle exception
ja: 例外に対処

source: rescue TypeError and RangeError
ja: TypeErrorとRangeErrorをレスキューする

source: raise a LocalJumpError if we don't have a block
ja: ブロックがなければLocalJumpErrorを投げる

source: or the softer approach
ja: あるいはより柔軟な手法

source: code to run when we have a block
ja: ブロックがあるときに走るコード

source: code that could raise an exception
ja: 例外を投げる可能性があるコード

source: yield a value. To yield nothing, use Qundef
ja: 値をyieldします。何もyieldしないならQundefを使います

source: yield several values
ja: 複数の値をyield

source: splat a Ruby array and yield it
ja: Rubyの配列をスプラットしてyield

source: wrap
ja: 梱包

source: assuming proc is assigned a Proc from somewhere
ja: procはどこかでProcが代入された前提です

source: or, using a Ruby String (first argument is ignored)
ja: もしくはRubyの文字列を使用（最初の引数は無視されます）

source: slow code that DOES NOT USE THE API
ja: APIを全く使わない低速なコード

source: arg parsing, API stuff, etc.
ja: 引数の譲渡、API関連など

source: more API stuff. probably turn the result of slow_func into a VALUE
ja: さらにAPI関連のもの。slow_funcの結果をVALUEに変えることが多い

source: allocate
ja: 割り当て

source: unwrap
ja: 開封

source: if not defined, call const_missing hook
ja: 定義されていなければconst_missingフックを呼ぶ

source: if not defined, look for it up the inheritance chain, call const_missing if still not found
ja: 定義されていなければ継承の連鎖を遡る。それでも見付からなければconst_missingを呼ぶ

source: same as previous, but print a warning if the constant ends up coming from Object (i.e. toplevel)
ja: 前と同じですが、定数がObject由来（トップレベル）に落ち着いたときに警告を印字

source: We want to define a method like def my_method man1, opt1 = true, opt2 = false, *splat, man2, **opts, &blk
ja: 次のようなメソッドを定義したいです。 def my_method man1, opt1 = true, opt2 = false, *splat, man2, **opts, &blk

source: you must manually set the default values for optional arguments
ja: オプション引数に手動で既定値を設定しなければいけません

source: opts will be nil (rather than {}) if no keyword arguments were passed
ja: キーワード引数が全く渡されなければoptsは（{}ではなく）nilになります

source: normal mandatory args (can have up to 16 args not counting self)
ja: 通常は必須の引数（selfを除いて16以内）

source: or, slurp all args into a Ruby Array
ja: あるいは全ての引数をRubyのArrayに丸呑みする

source: or, pass all args as a C array
ja: あるいは全ての引数をCの配列として渡す

source: toplevel module Foo
ja: 最上位のモジュールFoo

source: nested module Foo::Bar
ja: 入れ子のモジュールFoo::Bar

source: or, handle exceptions like rb_eval_string_protect() does
ja: あるいはrb_eval_string_protect()のように例外を制御

source: got exception
ja: 例外があった

source: return some VALUE, probably based on global
ja: 何らかのVALUEを返す。多くの場合大域変数に基づく

source: set global, probably based on val
ja: 大域変数を設定する。多くの場合valに基づく

source: initialize global first!
ja: まず大域変数を初期化すること

source: $w can be changed freely in Ruby
ja: $wはRubyで自由に変えられます

source: assigning a new value to $x in Ruby will raise a NameError
ja: Rubyで新しい値を$xに代入するとNameErrorが投げられます

source: $y can be changed freely in Ruby, but through the specified functions
ja: 特定の関数を通じてですが、$yはRubyで自由に変えられます

source: same as previous, but there's no corresponding VALUE!
ja: 前と同じですが対応するVALUEがありませんよ

source: like RB_TYPE_P(obj, T_FIXNUM)
ja: RB_TYPE_P(obj, T_FIXNUM)と同様

source: like RB_TYPE_P(obj, T_FLOAT)
ja: RB_TYPE_P(obj, T_FLOAT)と同様

source: like RB_TYPE_P(obj, T_SYMBOL)
ja: RB_TYPE_P(obj, T_SYMBOL)と同様

source: like RB_TYPE_P(obj, T_NIL)
ja: RB_TYPE_P(obj, T_NIL)と同様

source: return true if obj is "truthy" i.e. not nil or false
ja: objが「真値」のときtrueを返す。つまりnilでもfalseでもありません

source: toplevel class Foo < Object
ja: 最上位のクラスFoo < Object

source: nested class Foo::Bar < Array
ja: 入れ子のクラスFoo::Bar < Array

source: call API functions
ja: API関数を呼び出す

source: return true if obj is a String
ja: objが文字列ならtrueを返す

source: or, raise a TypeError unless obj is a String
ja: あるいはobjが文字列でなければTypeErrorを投げる

source: no exception occured
ja: 例外の発生無し

source: obj.singleton_class # handy in combination with the other functions
ja: obj.singleton_class # 他の関数と組み合わせると便利

source: allocate and wrap. note that it needs the type to allocate
ja: 割り当てて梱包します。なお型が割り当てられている必要があります

source: the usual
ja: 通常

source: or, like a toplevel def (by defining a method in Kernel)
ja: または（Kernelでメソッドを定義することによる）最上位のdefと同様

source: or, with access control
ja: もしくはアクセス制御付き

source: or, in the singleton class
ja: もしくはシングルトンクラス中で

source: somehow tell slow_func to return early
ja: どうにかしてslow_funcに早めに返るよう伝える

source: handle NilClass
ja: NilClassを扱う

source: handle Fixnum
ja: Fixnumを扱う

source: handle String
ja: 文字列を扱う

source: stuff to always run after dangerous_func
ja: dangerous_funcの後に常に走るもの

source: wrap rb_ensure so we can rescue an exception
ja: 例外をレスキューできるようrb_ensureで梱包

source: get last exception
ja: 直近の例外を得る

source: clear last exception
ja: 直近の例外を消去

source: block_arg will be the first yielded value
ja: block_argは最初のyieldされる値です

source: data will be the last argument you passed to rb_block_call
ja: dataはrb_block_callに渡される最後の引数です

source: if multiple values are yielded, use argc/argv to access them
ja: 複数の値がyieldされる場合、アクセスするにはargc/argvを使います

source: only accept base with strings
ja: 文字列付きの基数のみを受け付けます

source: only accept fixnum bases
ja: fixnumの基数のみ受け付けます

source: wrong base range
ja: 間違った基数の範囲

source: invalid base for string
ja: 文字列が不正な基数

source: good
ja: ヨシ

source: base must be Fixnum
ja: 基数はFixnumでなければなりません

source: get my position
ja: 位置を得る

source: get direction that player moved
ja: プレーヤーが動いた方向を得る

source: ... movement logic ...
ja: ……動作の仕組み……

source: move in this direction
ja: この方向に動く

source: preparation for compilation goes here
ja: コンパイルのための準備がここに来ます

source: create and return an empty instance
ja: 空のインスタンスを作って返します

source: this is just a hack to get the Ruby version in this guide
ja: これは本手引きでのRubyのバージョンを得るための単なるハックです

source: you can just hard-code it e.g. RUBY=2.4
ja: 単にハードコードできます 例：RUBY=2.4
